# Ethernet Frame Analyzer

## Описание проекта
Этот проект анализирует Ethernet-кадры, извлекает ключевую информацию о типах кадров, MAC- и IP-адресах отправителей и получателей, а также выводит детальные данные в текстовый файл. Программа поддерживает обработку кадров типов IPv4, ARP, Ethernet II и 802.3 (LLC, SNAP, RAW).

## Структура проекта
- **data/** — директория с примерами Ethernet-кадров в бинарных файлах и результатами анализа:
  - `ethers01.bin` ... `ethers12.bin` — файлы с образцами Ethernet-кадров для анализа.
  - `frames_info.txt` — файл, в который записываются результаты анализа.
  - `Форматы кадров технологии Ethernet.doc` — документ с описанием теоретических аспектов Ethernet.
- **src/main.cpp** — основной код программы, реализующий анализ кадров Ethernet и запись результатов в файл.

## Установка и запуск
1. Клонируйте репозиторий на ваш компьютер:
   ```bash
   git clone <url>
   cd ethernet-frame-analyzer/src
   g++ main.cpp -o analyzer
   ./analyzer


## Использование
- Программа запрашивает у пользователя имя файла, содержащего Ethernet-кадры. После этого она анализирует кадры и сохраняет результаты в файл data/frames_info.txt, включая:
MAC- и IP-адреса отправителя и получателя,
размер пакета,
тип кадра (IPv4, ARP, LLC, SNAP и др.),
количество кадров каждого типа.
Поддерживаемые форматы Ethernet-кадров
- Программа поддерживает анализ следующих форматов Ethernet-кадров:
Ethernet II (DIX): IPv4, ARP.
IEEE 802.3: LLC, SNAP, и Raw Ethernet.


## Теоретические основы
Документ "Форматы кадров технологии Ethernet.doc" в папке data/ содержит подробное описание структуры Ethernet-кадров, их полей и типов. Этот документ можно использовать для дополнительного изучения теории Ethernet, понимания полей кадра, форматов MAC- и IP-адресов, а также других технических аспектов, касающихся локальных сетей.